---
layout: default
title: 分析 《7吨碳九泄漏，40万泉港人在无声中消逝》虚假报道
category: [Art, Criticism]
comments: true
---


# 文章背景
写这个文章，是想批判一下，为什么现在很多人只是为了追求热度，而完全不顾实际。

看到标题，你想到什么？肯定是7吨碳9导致40万人死亡。但事实却并非如此，报道是假的。








# 目录

[TOC]









# 文章分析

本着向来不看单一报道评判一个事情的原则，根据关键字查询了下国内外的近期新闻，有介绍的都是小众媒体和自媒体转发北风刘先生的文章。并没有看到有其他正式的媒体介绍相关的信息。答案在此应该很明确了。

搜索文章出处，发现了所有文章基本都出自一个叫做北风刘先生的公众号，扫码关注了下。

![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/oo1804ce03.png)

但是关注之后确实这样子的一个提示：

![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/30fcb73i7n.png)

第一反应是这个肯定是一些玩数字货币的人的一个舆论工具了。

查看历史文章，果真是找到了文章原文，至少目前是能够打开的。

![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/wiws6hvjbj.png)

现在重新看下文章吧，通读文章，基本看到文章在说碳九如何如何厉害之后，说泉州变成了死城，没有直接说死了这么多人，但是意思不是很明显了吗？

但是，首先碳九沸点153摄氏度，在码头泄漏，只会进入水里，说是将原油直接倒入城市，已经是离开事实了。

其次，说鱼死了一大片之后，说变成了死城了，人呢？都没了是吧？但是文章原文出说一个渔民在附近作业又算什么？诈尸？文章自相矛盾了。

接着，没有其他的人员数据和图片，只有一些鱼的图片，就大篇去说墨西哥污染了，后面的就不用多看了，只是号召式样的口号了。

最后又重新写了一遍标题，（你是在前后照应吗？）有必要吗？

反思一下，确实环境是有一定问题，但是现在应该都是有在处理和改善了吧，毕竟没有实地考察没有发言权。

​

最后发文时候看到文章似乎已经被删除了，果真，夸大实时的后果自当如此了，但是我感觉惩罚还不够。

​

于是，文章发了之后，那个公众号也取关。


# 新闻原文

### **7吨**碳九泄漏，**40万泉港人**在无声中消逝......

POSTED ON [2018年11月08日]() 阅读（220）

原创**：** 北风刘先生

2018年，11月4日，福建东港石油化工公司在装卸作业时，因软管垫片老化、破损，导致碳九泄漏。

泉港区环保局发布情况通报，**事故造成6.97吨碳九泄漏。**

![](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/cs1kehduc5.png)

可能很多人对碳九及其危害不理解，所以我先给大家介绍一下，然后再展开论述。

碳九**：**异丙苯、正丙苯、乙基甲苯、均三甲苯、茚等......

也因为它组分复杂，沸点相近，难以分离。在我国，碳九芳烃相关产业得到蓬勃发展，**它的最有效利用就主要是生产石油树脂。**

而不难发现，石油树脂在我们身边有着非常广泛的应用，涂料、橡胶添加剂、粘合剂、印刷油墨等许多领域都会用到它。

**这就相当于，7吨油漆直接倒入这个小城市，而且是还没分解的油漆，比毒药还毒。**


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/1rz480tinj.png)

图片来源**：**视觉中国

当然这种石油碳九的危害也不言而喻，及其易燃，其蒸气与空气混合，**能形成爆炸性混合物。**

它的侵入方式是通**过皮肤接触，吸入，食入。**高浓度的碳九对中枢神经系统有麻醉作用，引起**急性中毒。**

经口染毒首先损伤胃 , 其次是肺 , 继而引起**肝 、 肾 、 脾等脏器的损害。**主要病理改变为出血 、 细胞浊肿 、 坏死 、 脱落 , 肝细胞气球样变 , 肾小球固化。

**对水体、土壤和大气造成污染的更为严重。**

**01**

2010年4月20日，美国墨西哥湾原油泄漏事件引起了国际社会的高度关注。

此次漏油事件造成了巨大的环境和经济损失，同时，也给美国及北极近海油田开发带来巨大变数。

墨西哥湾沿岸**生态环境遭遇"灭顶之灾"，**相关专家指出，污染导致墨西哥湾**沿岸1000英里长的湿地和海滩被毁，渔业受损**，**脆弱的物种灭绝。**

这场石油泄漏，向南是濒危的大西洋；向东、向西是美国弗罗里达、亚拉巴马、密西西比和得克萨斯州的珊瑚礁和渔场,向北,是路易斯安那州的海岸沼泽地。

在受害最严重的路易斯安那州**,超过125英里的海岸线被浮油侵袭,**污染一点一点毁灭沿岸生态。


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/uk4bauxbj5.png)

墨西哥湾在长达10年的时间里成为一片废海，**造成的经济损失将以数千亿美元计。**

泉港，曾经的**长寿之乡，能源之都**，常住人口39.27万，**现在却成为癌症之乡**，从十几年前炼油厂化工厂搬进去泉港开始，环境就一天天变差。

而这个城市，却因为**7吨**碳九吨意外泄露，如今成为一个死城。


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/43vifglt68.png)

遍地的死鱼


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/4nnzci7dvf.png)

距离事发地有一段距离区中心的锦绣公园的湖里，也飘满被毒死的鱼


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/2l8o9sn40y.png)


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/8ky70r2lpy.png)

海域、土壤、大气污染，甚至连**正常呼吸都觉得困难，**而这些在泉港习以为常，在福建省肿瘤医院里，你可以看到**百分之六十以上的癌症患者都是来自知泉港。**

如今，基本整个泉港都笼罩在碳九化学物品下，从11月4日凌晨到4日下午整个泉港天空还是冲满着异味，而媒体却对外宣称截止4日下午18时空气基本良好。。。

**02** 

在事件发生当天，政府给的解释，一直是空气质量合格，事故已经解决，他们唯一做的就是**用吸油毯把泄漏物吸起来，**然后，**等风来。**


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/m5xzwebnk3.png)

**才隔两天，空气指标正常，海水水质石油类含量符合标准，化学需氧量符合养殖水质要求，这个我实在是不能理解，不到一天，这些污水处理的干干净净。。。**

也是，人家检验环境的工作人员也不容易很累，就不能好好坐下来请他们吃顿海鲜吗？

意外灾难不可怕，可怕的是你们**一味去删帖控热搜的嘴脸。。。**


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/eqklvjx2cq.png)

美国墨西哥湾原油泄漏事件

在中国，有一**半的油是完全失控**，全球十大港口，现在有七个在中国。

远洋货轮带来的污染之大，在靠近海岸线四百米的地方，它排放的污染相当于五十万辆大卡车。

所以在深圳，**百分之六十的二氧化硫是来自轮船的。**

而这家福建东港石油化工实业公司，背后牵扯了多少的利益，我们无法得知，背后疯狂的删帖，降低热度确实真实存在的。

世界的石油企业都会去维护自己的行业利益，这是一个公司的天性，难以撼动，也是这些利益**背后是环境破坏的代价。**


![image.png](https://ask.qcloudimg.com/draft/1178990/wpdmu7jm8z.png)

在中国，有多少钢铁，石油，煤炭企业没有任何审批手续，环评法甩在一边不用，而那些企业黑户，监管部门都不想去触及这一块，关的了吗？能取缔的了吗？

这背后是多少人就业？上千万的人就业，已经到了你取缔不了的程度。

**每个人都有保护环境的义务，**你有，我也有，企业也有，但是只有环保部门有权利，**你没有权利。**

**03**

泉港就算没有发生泄漏问题，但每天凌晨在居民睡觉的时候，也一直在排放废气，这些废气，大家或多或少都吸进去了。

化工厂在不断扩大，绿化本身就不好，癌症率高也是事实，一些部门人员自己都不敢住在泉港，那世代生活在泉港的人呢？

也许你既不生活在港口边上，也不生活在河的边上，也不生活在机场的边上，但你一定会在某一天闻到过刺鼻的气味，会遇到漫天的尘土，会看到污染的河水。

**而这些，都是盲目破坏生态，污染环境的代价。**

世界上再强大的政府，也没有办法独立治理好污染，它要依靠的就是每一个，像你我这样的普通人。

回头看看历史，人类与污染之间的战争，历史这样创造的，就是千千万万个普通人，有一天我们说不，不想等待，不想退让，我要站出来做点什么。

**就在此时，就在此刻，就在此地，就是此身。**

可能并没有发生在你身边，但是切切实实是发生在泉港这个小城市，不知道这篇文章能存在多久。

但是我知道，我此刻应该出来说些什么，尽管我的力量微不足道，但我仍然要说，泉港人在水深火热中，污染治理问题迫在眉睫，刻不容缓！

**7吨碳九泄漏，不要让40万泉港人在无声中消逝......**

# 说明


[欢迎评论，欢迎指正,转载也请注明出处.](https://wangkun19930608.github.io/art/criticism/2018/11/08/safe-environment/)

## 参考文章

无

## 版本记录


20181108 完成文章



